魚
ヘンテコな形と思っていたがなるほど
これは水の中で生きるための形なのだな
しなやかな身体　気持ちよさそうに見えるな
「よい」とは形… ということか？
たゆたう姿　お似合いでございますね
誰なのだ？
まさに諸行無常
変化し留まらず　その様が何とも儚い
鬼夜叉様
鬼夜叉様？
ああ　そういえば泳げないんでございましたね
く… 苦しい… でも…
でももう少し形について
魚「よい」を…
さてさて　そろそろ帰ると致しましょうか
なに　竜宮城ではございませんよ
お前は本当に何なのだ？
鬼夜叉
鬼夜叉！
若　何やってるんですも！
カメ…
生きてる
あの世の橋を渡っていたかもしれないんですよ？
カメ… カメ… カメ…
もう手遅れかもしんないな
え？
カメ… カメ… カメ…
石也！
は… はい？
舞ってみて欲しいのだ！
父母の供養
差し出すは
美しき…
だから舞えませんと云ったではないですか
うん？まだ何も云ってないのだ
腕だけでうまく舞うもんだと思ったけどな
そ… そうですか
ああ　はじめまして石也と申します
え？あ… ああ　コガネと申します
若がいつもお世話になっているそうで
てか　あれはほっといていいの？
初めまして　舞ってみて欲しいのだ！
おちょくってんのか？
ごめんなさい！
舞が見たいのだ！
ああ？
悪気はないんです
時代は風となり  悲しみを撫ぜては消えてゆく
なぜだか  音楽は僕を通過せず
かといって長居もせず
「歌ってみたら」とたまに言う
おかげで僕も
風のように素直に  なれる日があって
そんなときは
強く、一所懸命、風になる
忘れ去られてしまわぬよう
そんなことより涙は何処？
枯れたというより悪意に慣れた
月は一つに影ふたつ
あなたがいるならこの世に残ろう
それでも
裸になる  きっと使い切れない血で
でね、彼方に舞う  あなたのことを感じながら
「空っ風のように  ちゃんと歌えてるかしらね」
いのちが泣いて  少し夜
舞が見たいのだ！
あの日からずっとああなんです
老若男女朝昼晩問わず舞を見せてと
お前も大変だな
誰も舞ってくれないのだ
そりゃそうだろうよ
私は　また「よい」を見たいのだ
よい？
あの舞を… もう一度
じゃあそいつに頼めばいいだろう
しかしあれは…
あれは？
よ… 妖怪…
よよ… 妖怪？
おい
なんだい　あんたたち
人なのだ
人
人だよ！腹立つね
ごめんなさいなのだ！
ごめんなさい！
あんたたち　上等なもん着てんじゃないかい
肌艶もいい
良いもん食わせて貰ってんだろ
肝試しが終わったんなら帰りな
帰らないのだ！
お願いがあるのだ！
遊びをせんとや
生まれけむ
戯れせんとや
若？
何も感じぬ
なんなんだい　このクソガキ！おちょくってんのか！
悪気はないんです
はぁ？あるようにしか見えないね
若はいつもこの調子でして
いや　分かってんなら改めろっつってんだよ
ごめんなさい！
いるか？
なんだ
ガキの相手もするようになったか
ほら　坊ちゃんたち
さっさと帰んな
では続きはまた明日にするのだ
ほら　行くぞ
明日もまた来るのだ一
若…
なんだ？あの子
なんだよ
知らなかったのだ…
コガネ殿！
舞を！
まあ　人並みに…
にしては筋が良いよ
まあ　好きではある… けど
コガネ殿！
だから何だよ！ちけ一よ
変な子たちだねぇ
もう一度頭から
はい
もっとうまく隠れりゃいいのに
連れ戻してきます
かまわん
若の事はそっとしておけ
はい
敬いて　申す
如来　諸仏よ
石也は舞台に上がらないのか
えっ　私ですか？
石也の声は綺麗だ
それだけじゃない　迫力もある
嬉しい！
ありがとうございます
でも私は足が悪いので
舞えないとしても　謡だけなら出来るんじゃないか？
座ってられるし
それが一番苦手でして
恥ずかしながら出来ないのです　痛むのがここなので
ああ　悪い
あっいいえ　そんなそんな
私にとっては普通のことですから
そっか
あの時の「よい」　あれから一度も感じないのだ
もう一度
どうすればもう一度…
もう一度…
もう一度
もう一度あの舞が見られるのだ
私たち今度将軍様の前で舞う事になったのよ
あなたも一緒に行けたら良かったのだけどね
つまらん
舞はもういい
また舞ってみて欲しいのだ！
何してんだ？
今日はゴボウで頼むわ
ちょっと　待ってちょうだい
この後友達が来るかもしんないんだ
今日は…
友達だ？
ずっと寝ているな
大丈夫なのだ？
疲れが取れなくてね
たまには団子でも食いたいもんだねぇ
今度町で買ってくるのだ
ねえ　今日はあんたの舞を見せてよ
それは…
私　猿楽って見たことない
見せてもしょうがないのだ
なんでだい？
私には才能がないのだ
はぁ？
私は私の舞を「よい」と思わない
大体「よい」とは何なのだ？
分からぬ事だらけなのだ
人が舞う理由すら見当がつかない…
でも「一度だけ」あなたの舞を「よい」と思った！
あの舞をもう一度見られれば　私は…
「よい」とは何か分かる気がするのだ
さっきから聞いてれば
私に何があるってんだ
贅沢する金も　男を殴れる力もねえ
あんなゴボウ程度で買われる
身体とふらついた舞だけだ
でもね　だからこそ得られるもんだってあんだ
なんで舞うか？
人として生きるためだよ
私ら芸人にはそれしか道がないから！
才能が無いなんて笑わせるな
あんたには身体があるじゃないか！
身体…
帰ってくれ
でも…
帰れ！
将軍様の前で一度でも舞っていたら
こんな惨めさも耐えられたのかね
一度だけでいい
華やかな舞台で舞えたなら
一輪でいい　そんな花が私にあったなら！
これは…
良いぞ
だが足運びの癖が少々強すぎる
白拍子の影響か…
観阿弥様
海老名の南阿弥殿がお見えに
もう少し全体の流れを汲んで舞ってみよ
はい
今　頭が褒めた？
褒めた
お礼に行かなくてはですね
お礼？
私達の先生にですよ
若　ここ最近めっきり通わなくなりましたけど
何か怒られるような事でも言ったんですね
なっ　そ… それは…
行きましょ　私も一緒に謝りますから
で… でも…
大事なのは仲直りしたい気持ちですよ
だ… 団子を買っていくと約束したのだ
よし　行きましょう！
どこも賑わっていますね
若？
ここの団子は美味いね
そうでしょう
おやっ　若様じゃないか
驚いた　お団子ですか？
そ
これあんたの父上から
舞を教えた教育料だってさ
最近来てくれなくなったじゃないか
ずっと待ってたんだよ？
お姉さん　もしかして白拍子？
まあね
すごい！
ねぇねぇ　舞ってみて頂戴よ
お団子おまけするから
どおれ　ひとつ舞おうかね
どうしました？
若？
何すんだ
ちょっ泥棒！
待って　返して！
大丈夫ですか！
返してよ　私の金
そ… その話　本当ですか？
はい　是非うちでの演舞を観世座さんにお願いしたく
今熊野水無月会っつったら
将軍様がご台臨なされる
将軍様の前で観世座の猿楽を？
お待ちをただいま客人が！
おぉ　これは鬼夜叉殿　久し…
ちょっと… 若！
女の舞が変わってしまったではないか
父上のせいだ！
なぜ銭など？あの人は何も持たない
だから良かったのだ！
若　落ち着いて
離せ　離すのだ！
鬼夜叉
お前は白拍子を舞わせたのだろう
ならば…
芸には対価を払え！
やっと静かになった
あんだけ暴れたんだ　疲れて寝たんだろ
若　獅子舞みたいだった
まったくだぜ
オレらもそろそろ休むとするか
見張りは？
寝てんだから大丈夫だろ
そだな
それにしても若が頭に楯突くなんて初めて見たぜ
我を失ってしまった
女の舞が見られなくなると
「よい」が分からなくなると
あの人に謝らなくては…
鬼夜叉　鬼夜叉！
どうしてここに？
誰も気付かなかったのか！
すみません　まさかあんなとこから…
私のせいだ
身体すら失くしてしまった
どうすれば良い
私は　どうすれば…
一度だけでいい
華やかな舞台で舞えたなら
一輪だけでいい
花が私にあったなら…
一輪の花…
例えばそれは大名たち
もしかしたら　将軍や貴族たちが
見ている様な舞台だったろうか？
ならば…
私が見ていた　あなたの舞を…
私の身体を使って
あなたの代わりに…
どうか　せめて向こうで
あなたの願いが…
どうか　あなたの願いが
叶いますように
笑いたいのか
怒りたいのか
泣きたいのか
私はどうすればよいのだ
乱舞…
そうか
こんな気持ちを…
やるせのない　こんな気持ちを抱えるしかない時
人は身体を使って…
舞うのか
今を表す表情を
肉と骨の軋みを覚えておこう
私には身体がある！